Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[Whispers of Fate]
[Bisikan Takdir]
[Episode 4]
[Episode 4]
Here and now,
Di sini dan sekarang,
no one
tidak ada seorang pun
will meddle in your affairs.
akan ikut campur dalam urusanmu.
You
Anda
will die today. There's no doubt about it.
Akan mati hari ini. Tidak diragukan lagi.
I'm making this my business today,
Aku menjadikan ini sebagai bisnisku hari ini,
like it or not!
suka atau tidak!
A traitor of Yanmen.
Seorang pengkhianat Yanmen.
How dare you silence a witness right before my eyes.
Beraninya kau membungkam seorang saksi di depan mataku.
When those noble clans play dirty,
Ketika klan bangsawan itu bermain kotor,
they make my den of thieves look clean.
mereka membuat sarang pencuriku terlihat bersih.
Don't worry, Mr. Feng—
Jangan khawatir, Tuan Feng—
I've got your back.
Aku mendukungmu.
Cloud?
Awan?
Well, well. It's your choice,
Baiklah, baiklah. Itu pilihanmu,
but you're just
tapi kamu hanya
choosing your own poison.
memilih racunmu sendiri.
Since
Sejak
you're all so eager to die,
kalian semua sangat ingin mati,
I'll make sure
Aku akan memastikannya
you perish together today.
kalian binasa bersama hari ini.
Kill them all!
Bunuh mereka semua!
Are you alright?
Apakah kamu baik-baik saja?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Clearly, Jiang Qingyu
Jelas sekali, Jiang Qingyu
has long since bribed everyone here
sudah lama menyuap semua orang di sini
to ensure Mr. Feng's demise.
untuk memastikan kematian Tuan Feng.
Our priority now
Prioritas kami sekarang
is to get out of here.
adalah keluar dari sini.
Thinking of leaving?
Berpikir untuk pergi?
I've gambled everything
Aku sudah mempertaruhkan segalanya
to get this opportunity.
untuk mendapatkan kesempatan ini.
Vice-Chief Jiang, are you certain about this?
Wakil Kepala Jiang, apakah Anda yakin tentang ini?
Once this deal is done,
Setelah kesepakatan ini selesai,
you'll have nothing left.
Anda tidak akan punya apa pun lagi.
You're mistaken, Chief.
Anda keliru, Ketua.
If this deal succeeds,
Jika kesepakatan ini berhasil,
I will have everything.
Aku akan memiliki segalanya.
But this place is shrouded in thick mist—
Tapi tempat ini diselimuti kabut tebal—
I can't locate the gate of life at all.
Saya tidak dapat menemukan gerbang kehidupan sama sekali.
Indeed, the Mist Formation of Buhuan Tower
Memang, Formasi Kabut Menara Buhuan
makes it
membuatnya
difficult to spot the gate of life with the naked eye.
Sulit untuk melihat gerbang kehidupan dengan mata telanjang.
However, after years
Namun, setelah bertahun-tahun
of cultivating the Yulan Sword,
dari budidaya Pedang Yulan,
I can trace the flow of air
Saya bisa melacak aliran udara
to find the gate of life—
untuk menemukan gerbang kehidupan—
it shouldn't be too hard.
seharusnya tidak terlalu sulit.
You really are both reliable and sharp.
Kalian berdua sungguh dapat diandalkan dan cerdas.
Which way do we go?
Ke arah mana kita harus pergi?
Over there.
Di sana.
Let's move.
Ayo bergerak.
One,
Satu,
two,
dua,
three.
tiga.
Soon, you'll
Segera, kamu akan
all die here.
semuanya mati di sini.
Once that happens,
Ketika hal itu terjadi,
no one will ever trace the truth behind Cheng's death again.
tidak seorang pun akan pernah melacak kebenaran di balik kematian Cheng lagi.
Judging by the sound of the wind,
Dilihat dari suara anginnya,
the Floating Abyss
jurang yang mengapung
must be sinking into the depths of the sea.
pasti tenggelam ke dasar laut.
Follow me—
Ikuti aku—
I'll lead you out.
Aku akan menuntunmu keluar.
It's you!
Itu kamu!
Jiang Qingyu,
Jiang Qingying,
you poisoned Jiang Cheng,
kamu meracuni Jiang Cheng,
all because Liu Yan manipulated you.
semua karena Liu Yan memanipulasi Anda.
Greed led you to invite evil upon yourself.
Keserakahan membuatmu mengundang kejahatan atas dirimu sendiri.
How pathetic.
Betapa menyedihkan.
In this jianghu, power reigns supreme.
Dalam jianghu ini, kekuasaan berkuasa penuh.
Once I ascend to that position,
Begitu aku naik ke posisi itu,
who would dare deny
siapa yang berani menyangkal
that the loyal and true-hearted leader of Yanmen Sect
bahwa pemimpin Sekte Yanmen yang setia dan tulus hati
stands for righteousness?
melambangkan kebenaran?
You twist minds and reverse cause and effect.
Anda memutarbalikkan pikiran dan membalikkan sebab dan akibat.
After them!
Kejar mereka!
It's Cheng's goose.
Itu angsa Cheng.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
what are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
And you've captured Jiang Qingyu?
Dan Anda telah menangkap Jiang Qingyu?
Thank you, Mr. Tang, for sparing his life.
Terima kasih, Tuan Tang, karena telah menyelamatkan nyawanya.
This man is a key suspect wanted
Pria ini adalah tersangka utama yang dicari
by the Central Plains Sword Alliance.
oleh Aliansi Pedang Dataran Tengah.
Right now,
Sekarang,
our priority is to get out of here.
prioritas kami adalah keluar dari sini.
Which way do we go?
Ke arah mana kita harus pergi?
Here.
Di Sini.
This way—
Lewat sini—
the exit is over here.
pintu keluarnya ada di sini.
Wait.
Tunggu.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
we need to leave now.
kita harus pergi sekarang.
Indeed, Mr. Tang.
Benar, Tuan Tang.
This place is sinking fast.
Tempat ini tenggelam dengan cepat.
The longer we delay,
Semakin lama kita menunda,
the harder it will be
semakin sulit itu akan terjadi
for even me to locate the exit.
bahkan bagi saya untuk menemukan jalan keluar.
Is that so?
Benarkah begitu?
An exit—
Sebuah pintu keluar—
or
atau
a one-way path to the underworld?
jalan satu arah menuju dunia bawah?
Mr. Tang,
Tuan Tang,
you don't trust me?
kamu tidak percaya padaku?
I trust Feng Chuanxiang.
Saya percaya Feng Chuanxiang.
But are you
Tapi apakah kamu
really Feng Chuanxiang?
benarkah Feng Chuanxiang?
Foxy Tang!
Tang Licik!
Mr. Tang,
Tuan Tang,
why?
Mengapa?
It's because the real Feng Chuanxiang
Itu karena Feng Chuanxiang yang asli
has been dead
sudah mati
for half a year.
selama setengah tahun.
He was killed by Jiang Cheng
Dia dibunuh oleh Jiang Cheng
on the very night of his alleged disappearance—
tepat pada malam ketika dia diduga menghilang—
slain by Jiang Cheng in a poison-induced haze,
dibunuh oleh Jiang Cheng dalam kabut racun,
unable to distinguish hallucination
tidak dapat membedakan halusinasi
from reality.
dari kenyataan.
So that's what happened.
Jadi itulah yang terjadi.
Is that true,
Benarkah itu,
Mr. Feng?
Tuan Feng?
Tang Lici,
Tang Liqi,
as expected—
seperti yang diharapkan—
you are a worthy adversary of Master.
Kamu adalah musuh yang sepadan bagi Master.
Let me reintroduce myself.
Perkenalkan kembali diri saya.
I am
Saya
Hua Wuyan
Hua Wuyan
of the Fengliu Shop.
dari Toko Fengliu.
Emissary Hua,
Utusan Hua,
you promised me—
kamu berjanji padaku—
if I helped you
jika aku membantumu
lure Tang Lici and the others here
memikat Tang Lici dan yang lainnya ke sini
so you could eliminate them all,
sehingga Anda bisa menghilangkan semuanya,
y-you would secure my position
k-kamu akan mengamankan posisiku
as the leader of Yanmen Sect.
sebagai pemimpin Sekte Yanmen.
You must not go back on your word.
Kamu tidak boleh mengingkari janjimu.
Silence!
Kesunyian!
If I may ask,
Jika saya boleh bertanya,
Mr. Tang,
Tuan Tang,
when did you first realize
kapan kamu pertama kali menyadarinya
I wasn't Feng Chuanxiang?
Aku bukan Feng Chuanxiang?
The wind brushes through reed-covered lands;
Angin bertiup melewati tanah yang ditumbuhi alang-alang;
the moon shatters over Mount Huaxi.
bulan pecah di atas Gunung Huaxi.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
pleased to meet you.
Senang bertemu dengan Anda.
I am Feng Chuanxiang.
Saya Feng Chuanxiang.
The wind brushes through reed-covered lands;
Angin bertiup melewati tanah yang ditumbuhi alang-alang;
the moon shatters over Mount Huaxi.
bulan pecah di atas Gunung Huaxi.
A western sword stroke sweeps afar;
Sebuah tebasan pedang barat menyapu jauh;
wild geese cross miles of riverbank.
angsa liar melintasi bermil-mil tepi sungai.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
is something wrong?
apakah ada yang salah?
You didn't recognize the jade pendant,
Anda tidak mengenali liontin giok itu,
nor did you understand the poem.
Anda juga tidak mengerti puisi itu.
The answer
Jawabannya
was clear from the start.
sudah jelas sejak awal.
So, I gave myself away
Jadi, aku menyerahkan diriku sendiri
at the very beginning, did I?
di awal, ya kan?
He used the Hao family massacre as bait—
Dia menggunakan pembantaian keluarga Hao sebagai umpan—
first dragging Zhong Chunji's
pertama menyeret Zhong Chunji
Central Plains Sword Alliance into the mess,
Aliansi Pedang Dataran Tengah masuk ke dalam kekacauan,
then exploiting Jiang Qingyu's greed
kemudian mengeksploitasi keserakahan Jiang Qingyu
for the Jiang Sect leadership
untuk pimpinan Sekte Jiang
to stir up chaos within Yanmen.
untuk menimbulkan kekacauan di Yanmen.
Had I failed to see through this scheme,
Jika aku gagal melihat skema ini,
I would have been hunted across the jianghu
Aku akan diburu di seluruh jianghu
and forced
dan dipaksa
to bring Chi Yun and Zhong Chunji
untuk membawa Chi Yun dan Zhong Chunji
to the Shisan Tower
ke Menara Shisan
to bargain with the Chief—
untuk tawar-menawar dengan Kepala—
there, I would have been compelled
di sana, aku akan dipaksa
to speak with my own lips and reveal the secret from years past.
untuk berbicara dengan bibirku sendiri dan mengungkapkan rahasia dari tahun-tahun yang lalu.
Four years apart,
Terpisah empat tahun,
and his methods remain
dan metodenya tetap
as clumsy as your disguise.
sekikuk penyamaranmu.
How dare you disrespect the Master!
Berani sekali kamu tidak menghormati Sang Guru!
Did he not tell you
Apakah dia tidak memberitahumu?
to flee
melarikan diri
at the sight of me?
saat melihatku?
If you knew
Jika kamu tahu
I was an impostor from the start,
Saya seorang penipu sejak awal,
yet still played along
namun masih ikut bermain
and let these baits into the pond,
dan biarkan umpan ini masuk ke kolam,
it was all
itu semua
to trace the Master's scheme back to him.
untuk melacak rencana Sang Guru kembali kepadanya.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
have you considered
sudahkah kamu mempertimbangkannya
that if this move
bahwa jika langkah ini
had gone wrong,
telah salah,
their lives…
kehidupan mereka…
My time is precious.
Waktu saya berharga.
I have no interest
saya tidak tertarik
in wasting more words on you.
dengan membuang lebih banyak kata untukmu.
Finding Liu Yan
Menemukan Liu Yan
is my true objective—
adalah tujuan saya yang sebenarnya—
nothing else
tidak ada yang lain
matters to me.
penting bagi saya.
Just as the Master said—
Seperti yang dikatakan oleh Sang Guru—
devoid of sentiment,
tanpa sentimen,
driven only by cold self-interest.
hanya didorong oleh kepentingan pribadi yang dingin.
It seems
Rasanya
he didn't teach you
dia tidak mengajarimu
when to beg for mercy.
kapan harus memohon belas kasihan.
Knowing when to beg me for mercy
Mengetahui kapan harus memohon belas kasihan padaku
would have been wise.
akan menjadi bijaksana.
Take me to him.
Bawalah aku padanya.
Chi Yun.
Chi Yun.
It's Liu Yan's doing.
Itu perbuatan Liu Yan.
He's mine.
Dia milikku.
Is that so?
Benarkah begitu?
Mr. Tang!
Tuan Tang!
I am Cao Wufang.
Saya Cao Wufang.
Tang Lici,
Tang Liqi,
you've grown careless.
kamu sudah menjadi ceroboh.
A sword through the heart—
Pedang menembus jantung—
a fatal wound.
luka yang fatal.
Foolish.
Konyol.
Two souls in one body—
Dua jiwa dalam satu tubuh—
when one dies, the other lives;
ketika yang satu mati, yang lain hidup;
when one lives, the other dies.
ketika yang satu hidup, yang lain mati.
To think such a constitution
Untuk memikirkan konstitusi seperti itu
truly exists in this world.
benar-benar ada di dunia ini.
You think I'm a monster?
Kau pikir aku monster?
The Master said
Sang Guru berkata
you're a monster too.
kamu juga monster.
Monster against monster—
Monster melawan monster—
a perfect match.
pasangan yang sempurna.
Mr. Tang,
Tuan Tang,
can monsters
monster kaleng
even understand human emotions?
bahkan memahami emosi manusia?
Go tell Liu Yan
Beritahu Liu Yan
that his petty tricks
bahwa tipuan kecilnya
are no match for Tang Lici.
tidak sebanding dengan Tang Lici.
I, Tang Lici,
Dan, Tang Lici,
am second to none under heaven.
Aku tak tertandingi di bawah langit.
If he wishes to settle our score,
Jika dia ingin melunasi hutang kita,
let him come himself.
biarkan dia datang sendiri.
Now get lost.
Sekarang pergilah.
Tang Lici,
Tang Liqi,
if you wish to see the Master,
jika Anda ingin melihat Sang Guru,
follow the trail of the Evil Pill.
ikuti jejak Pil Jahat.
But first, you and your friends
Tapi pertama-tama, kamu dan teman-temanmu
shall enjoy this little extra gift
akan menikmati hadiah tambahan kecil ini
he prepared for you.
dia persiapkan untukmu.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
The flames are closing in on all sides!
Api mendekat dari segala sisi!
Foxy Tang,
Foxy Tang,
stop holding back—bring out
berhenti menahan diri—keluarkan
your contingency plan now.
rencana darurat Anda sekarang.
Empty-handed as I am,
Meski aku tidak punya apa-apa,
I have no contingency plan.
Saya tidak punya rencana darurat.
Empty-handed—
Tangan kosong—
Aren't you afraid of turning into a roasted fox?
Apakah kamu tidak takut berubah menjadi rubah panggang?
Mr. Tang,
Tuan Tang,
after receiving word from Miss Shei,
setelah menerima kabar dari Nona Shei,
I came as soon as I learned of the situation.
Saya datang segera setelah mengetahui situasinya.
It seems my timing
Sepertinya waktuku
is just right.
sudah tepat.
I knew it.
Aku tahu itu.
You cunning Foxy Tang.
Kamu si Foxy Tang yang licik.
Let's go.
Ayo pergi.
I never expected the Vice-Chief Jiang
Aku tidak pernah menyangka Wakil Kepala Jiang
to be that kind of person.
menjadi orang seperti itu.
Right?
Benar?
He always seemed
Dia selalu tampak
so loyal to the Sect Master.
begitu setia pada Master Sekte.
♪ I cross the Yan River in the wasteland ♪
♪ Aku menyeberangi Sungai Yan di tanah tandus ♪
His body
Tubuhnya
was completely dissolved by the poison.
telah larut sepenuhnya oleh racun.
All I could recover was this.
Yang bisa saya pulihkan hanyalah ini.
♪ Singing a long, unfinished song ♪
♪ Menyanyikan lagu yang panjang dan belum selesai ♪
♪ The full moon and a few shining stars ♪
♪ Bulan purnama dan beberapa bintang yang bersinar ♪
You should go—
Kamu harus pergi—
the ceremony on their side is about to begin.
Upacara di pihak mereka akan segera dimulai.
♪ Look down on my dream ♪
♪ Lihatlah mimpiku ♪
Go bid your master a final farewell.
Pergilah dan ucapkan selamat tinggal terakhir kepada tuanmu.
Master Jiang,
Guru Jiang,
a year ago,
setahun yang lalu,
Jiang Cheng was secretly fed
Jiang Cheng diam-diam diberi makan
the Blood Ghost Pill by Jiang Qingyu.
Pil Hantu Darah oleh Jiang Qingyu.
♪ The breeze blows through the pleats ♪
♪ Angin bertiup melalui lipatan-lipatan ♪
He never guarded against
Dia tidak pernah waspada terhadap
his own uncle
pamannya sendiri
and remained completely unaware
dan tetap sama sekali tidak menyadari
of the poisoning.
dari keracunan.
Cheng...
Cheng...
Then, half a year ago at Liulian Cottage,
Kemudian, setengah tahun yang lalu di Liulian Cottage,
♪ Water polishes the old ruts ♪
♪ Air memoles bekas roda yang lama ♪
Feng Chuanxiang couldn't bear to tell him the truth,
Feng Chuanxiang tidak tahan untuk mengatakan yang sebenarnya padanya,
which led to Jiang Cheng misunderstanding him.
yang menyebabkan Jiang Cheng salah paham padanya.
In Jiang Cheng's frenzied, poison-induced state,
Dalam keadaan Jiang Cheng yang panik dan diracuni,
he struck out
dia menyerang
at his closest friend
pada teman terdekatnya
in a hallucination.
dalam halusinasi.
Feng Chuanxiang, gravely wounded
Feng Chuanxiang, terluka parah
and knowing his time was short,
dan mengetahui waktunya singkat,
didn't want
tidak mau
Jiang Cheng to live with the guilt of killing his friend,
Jiang Cheng harus hidup dengan rasa bersalah karena membunuh temannya,
so he chose
jadi dia memilih
to await death alone.
menunggu kematian sendirian.
When Jiang Cheng
Ketika Jiang Cheng
woke the next day,
bangun keesokan harinya,
Feng Chuanxiang had vanished.
Feng Chuanxiang telah menghilang.
Tormented daily
Tersiksa setiap hari
by the Evil Pill,
oleh Pil Jahat,
♪ Destiny entwining my fleeting life, I can't fight ♪
♪ Takdir melilit hidupku yang fana, aku tak bisa melawannya ♪
he spent his remaining days
dia menghabiskan sisa hari-harinya
searching for a truth
mencari kebenaran
he could never learn—
dia tidak pernah bisa belajar—
until
sampai
death finally took him.
kematian akhirnya menjemputnya.
Perhaps death is a mercy.
Mungkin kematian adalah suatu rahmat.
♪ Trapped in the loop of loneliness ♪
♪ Terjebak dalam lingkaran kesepian ♪
Perhaps it's better this way.
Mungkin lebih baik begini.
At least he never had
Setidaknya dia tidak pernah memilikinya
to face the truth of killing his dearest friend,
untuk menghadapi kebenaran membunuh teman tersayangnya,
nor become
tidak juga menjadi
a monster enslaved by the Evil Pill.
monster yang diperbudak oleh Pil Jahat.
You think I'm a monster?
Kau pikir aku monster?
The Master said
Sang Guru berkata
you're a monster too.
kamu juga monster.
A monster...
Seekor monster...
What?
Apa?
With injuries that severe,
Dengan cedera yang parah,
it'd be a miracle if he survived—
akan menjadi sebuah keajaiban jika dia selamat—
and you're saying his wounds have already healed?
dan Anda mengatakan lukanya sudah sembuh?
Yes, Senior,
Ya, Senior,
you should go check on him.
kamu harus pergi memeriksanya.
The guy Senior Fang brought back…
Orang yang dibawa kembali oleh Senior Fang…
could he be some kind of monster?
mungkinkah dia sejenis monster?
So, the little monster's actually awake.
Jadi, monster kecil itu sebenarnya sudah bangun.
So fierce.
Begitu ganas.
Fang Zhou's only talent is picking up strays,
Satu-satunya bakat Fang Zhou adalah memunguti hewan liar,
lunatics,
orang gila,
and monsters
dan monster
to waste my medicine.
membuang-buang obatku.
I'll count to three,
Aku akan menghitung sampai tiga,
now let go,
sekarang lepaskan,
alright?
Baiklah?
One,
Satu,
two…
dua…
Are you even human?
Apakah kamu benar-benar manusia?
You were really trying to kill me.
Kau benar-benar mencoba membunuhku.
You can't be killed and have no humanity…
Anda tidak dapat dibunuh dan tidak memiliki kemanusiaan…
then don't blame me for what I do next.
kalau begitu jangan salahkan aku atas apa yang aku lakukan selanjutnya.
Don't waste your energy—
Jangan buang-buang energi Anda—
this Half-Step Immobilizer is unbreakable.
Immobilizer Setengah Langkah ini tidak dapat dipecahkan.
Watch out!
Hati-Hati!
Senior.
Senior.
Little monster, stop running!
Monster kecil, berhenti berlari!
Block that monster, Fang Zhou!
Blokir monster itu, Fang Zhou!
♪ No one passes, and flowers fall ♪
♪ Tak seorang pun lewat, dan bunga-bunga berguguran ♪
♪ It's just like a trip coming and going ♪
♪ Itu seperti perjalanan yang datang dan pergi ♪
Don't be afraid.
Jangan takut.
No one here will hurt you.
Tak seorang pun di sini akan menyakitimu.
♪ Guests at door, no joy or grief ♪
♪ Tamu di pintu, tidak ada suka maupun duka ♪
I'm Fang Zhou,
Saya Fang Zhou,
their senior.
senior mereka.
♪ Bodhi sprouts between the brows ♪
♪ Bodhi tumbuh di antara alis ♪
♪ I've come, yet you're not here ♪
♪ Aku datang, namun kamu tak ada di sini ♪
♪ Only wind and rain ♪
♪ Hanya angin dan hujan ♪
Let me help you up.
Biar aku bantu kamu berdiri.
♪ Mountain path ends, and soft wind blows ♪
♪ Jalan setapak pegunungan berakhir, dan angin sepoi-sepoi bertiup ♪
♪ Clouds gone, night quiet, birds sing alone ♪
♪ Awan menghilang, malam sunyi, burung berkicau sendirian ♪
♪ On the endless cold night ♪
♪ Di malam dingin yang tak berujung ♪
♪ Strange is but the crescent moon ♪
♪ Anehnya hanya bulan sabit ♪
It's alright.
Tidak apa-apa.
♪ The flute fades far away ♪
♪ Seruling itu memudar jauh ♪
♪ What's familiar will also change ♪
♪ Apa yang familiar juga akan berubah ♪
Whatever you've been through before,
Apapun yang telah kamu alami sebelumnya,
it
dia
ends here.
berakhir di sini.
♪ Ice melts in palms ♪
♪ Es mencair di telapak tangan ♪
If you have nowhere else to go,
Jika Anda tidak punya tempat lain untuk dituju,
♪ Hands warm a soul ♪
♪ Tangan menghangatkan jiwa ♪
you can stay.
kamu bisa tinggal.
From now on, Zhoudi Tower
Mulai sekarang, Menara Zhoudi
♪ Dream of you once, and miss you 10,000 times ♪
♪ Memimpikanmu sekali, dan merindukanmu 10.000 kali ♪
♪ Spring sounds break, and dreams never wake ♪
♪ Suara musim semi pecah, dan mimpi tak pernah terbangun ♪
will be your home.
akan menjadi rumahmu.
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Gema tenggelam dalam gelombang diam ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Melebihi banyak kata ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Dalam perjalanan pulang, lampu minyak setengah menyala ♪
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Noda tinta basah melonjak dan meluap ♪
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Berharap pada apa yang penuh harapan, dan lepaskan amarah dalam sehari ♪
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Rindukanlah apa yang patut dirindukan, jalani, dan jangan pernah lepaskan ♪
♪ Listen to the rain ♪
♪ Dengarkan hujan ♪
♪ Whispering nonstop in my ears ♪
♪ Berbisik tanpa henti di telingaku ♪
♪ Wake, the cloud in dreams ♪
♪ Bangun, awan dalam mimpi ♪
♪ Can't hide the stars in my eyes ♪
♪ Tak bisa sembunyikan bintang di mataku ♪
♪ Broken promises made ♪
♪ Janji yang diingkari dibuat ♪
♪ Burning fire ♪
♪ Api yang membara ♪
Monster!
Raksasa!
♪ The merciful Buddha ♪
♪ Sang Buddha yang penuh belas kasih ♪
♪ All are seen through ♪
♪ Semuanya terlihat jelas ♪
Monster!
Raksasa!
So, all this time, you were just faking being nice.
Jadi, selama ini kamu hanya berpura-pura bersikap baik.
♪ Shine even as I fall ♪
♪ Bersinarlah bahkan saat aku terjatuh ♪
Monster!
Raksasa!
♪ Echoes sink in silent surges ♪
♪ Gema tenggelam dalam gelombang diam ♪
♪ Surpassing many words ♪
♪ Melebihi banyak kata ♪
♪ On the way back, a half-lit oil lamp ♪
♪ Dalam perjalanan pulang, lampu minyak setengah menyala ♪
To kill a monster,
Untuk membunuh monster,
♪ Wet ink stains surge and overflow ♪
♪ Noda tinta basah melonjak dan meluap ♪
did you turn yourself
apakah kamu mengubah dirimu sendiri?
into one as well?
menjadi satu juga?
♪ Hope what's hopeful, and let go of anger in a day ♪
♪ Berharap pada apa yang penuh harapan, dan lepaskan amarah dalam sehari ♪
Yan,
Ya,
I walk the dark path—
Aku berjalan di jalan yang gelap—
♪ Yearn for what's yearnable, live up to it, and never let you go ♪
♪ Rindukanlah apa yang patut dirindukan, jalani, dan jangan pernah lepaskan ♪
that's why I don't understand.
itulah mengapa saya tidak mengerti.
Why would a Bodhisattva
Mengapa seorang Bodhisattva
also fall into demonhood?
juga jatuh ke dalam iblis?
Is it because of me?
Apakah karena aku?
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
You've been gone so long,
Kamu sudah lama pergi,
and I was worried.
dan saya khawatir.
There's no need to do that.
Tidak perlu melakukan itu.
Wounds heal on their own.
Luka sembuh dengan sendirinya.
You're doing unnecessary things again.
Kamu melakukan hal yang tidak perlu lagi.
I've told you—
Aku sudah memberitahumu—
this is nothing
ini bukan apa-apa
but excess to me.
tapi berlebihan bagiku.
I don't presume to know
Aku tidak bermaksud untuk tahu
what you want
apa yang kamu inginkan
or don't want.
atau tidak mau.
I only know
aku hanya tahu
that even if wounds heal,
bahwa bahkan jika luka sembuh,
they still hurt.
mereka masih terluka.
Mr. Tang…
Tuan Tang…
are you here to mourn Young Master Jiang
apakah kamu di sini untuk berduka atas Tuan Muda Jiang?
and Mr. Feng?
dan Tuan Feng?
I don't mourn
aku tidak berduka
fools.
orang bodoh.
There were clearly chances to turn things around,
Jelas ada peluang untuk membalikkan keadaan,
yet through their own stupidity,
namun karena kebodohan mereka sendiri,
they walked step by step
mereka berjalan selangkah demi selangkah
into ruin.
menjadi hancur.
You are not that kind of person,
Kamu bukan tipe orang seperti itu,
nor do you truly think that way—
dan kamu tidak benar-benar berpikir seperti itu—
otherwise,
jika tidak,
you wouldn't have helped them
kamu tidak akan membantu mereka
find closure.
menemukan penutupan.
Save your compassion.
Simpanlah rasa belas kasihanmu.
I am a monster.
Aku adalah monster.
That is exactly what's going through my mind,
Itulah yang ada di pikiranku,
and no one's words
dan tidak ada kata-kata siapa pun
will change that.
akan mengubahnya.
Someone once told you
Seseorang pernah mengatakan kepadamu
that you weren't a monster,
bahwa kamu bukan monster,
so I'm not
jadi aku tidak
the only one
satu satunya
who sees you that way.
yang melihatmu seperti itu.
If you can stop my wounds from healing,
Jika kau bisa menghentikan lukaku agar tidak sembuh,
then I'll believe you.
kalau begitu aku akan mempercayaimu.
But you can't—
Tapi kamu tidak bisa—
which means
yang artinya
even you don't believe
bahkan kamu tidak percaya
the empty words
kata-kata kosong
you speak.
kamu berbicara.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why Liu Yan wants me dead?
mengapa Liu Yan ingin aku mati?
It's because
Itu karena
I killed Fang Zhou.
Aku membunuh Fang Zhou.
Master,
Menguasai,
I have failed.
Saya telah gagal.
I could not lure him
Aku tidak bisa memikatnya
into our gunpowder trap.
ke dalam perangkap mesiu kita.
Master,
Menguasai,
he was useless—
dia tidak berguna—
but I,
tapi aku,
I even managed to stab Tang Lici.
Saya bahkan berhasil menusuk Tang Lici.
Get back.
Kembali.
Master, I beg your forgiveness.
Guru, saya mohon maaf.
He didn't kill you
Dia tidak membunuhmu
because he wanted you back here with a message for me.
karena dia ingin kamu kembali ke sini dengan pesan untukku.
Is that it?
Hanya itu saja?
He said
Dia berkata
these petty tricks
trik-trik kecil ini
were no match for Tang Lici.
tidak sebanding dengan Tang Lici.
He said his martial arts were peerless— second to none under heaven.
Dia mengatakan seni bela dirinya tidak ada bandingannya— tidak ada yang bisa menandinginya di bawah langit.
And if you wished to settle the score,
Dan jika kamu ingin menyelesaikan skornya,
you had to go
kamu harus pergi
to him yourself.
kepadanya sendiri.
How ridiculous.
Konyol sekali.
He wanted me to seek him out
Dia ingin aku mencarinya
and even thought that we could settle the score.
dan bahkan berpikir bahwa kita bisa menyelesaikan skornya.
Master,
Menguasai,
shall we entrust the next phase
haruskah kita mempercayakan fase selanjutnya?
of the plan
dari rencana tersebut
to Xiaohong?
ke Xiaohong?
Mr. Tang,
Tuan Tang,
Cheng...
Cheng...
killed Mr. Feng.
membunuh Tuan Feng.
A life must be repaid.
Sebuah kehidupan harus dibayar kembali.
I am willing
aku bersedia
to sever my own arm
untuk memutuskan lenganku sendiri
as atonement
sebagai penebusan dosa
to the jianghu for Cheng's crime.
ke jianghu atas kejahatan Cheng.
Master Jiang,
Guru Jiang,
the Blood Ghost Pill
Pil Hantu Darah
only corrupts those already consumed by greed.
hanya akan merusak mereka yang sudah dikuasai oleh keserakahan.
An insatiable heart cannot be saved,
Hati yang tak pernah puas tidak dapat diselamatkan,
even by divine means.
bahkan dengan cara ilahi.
I will accept your arm
Aku akan menerima lenganmu
as atonement.
sebagai penebusan dosa.
But in these troubled times,
Namun di masa-masa sulit ini,
with corruption and strife everywhere,
dengan korupsi dan perselisihan di mana-mana,
keeping that arm
menjaga lengan itu
attached to your body
melekat pada tubuhmu
may yet serve a greater purpose.
mungkin masih memiliki tujuan yang lebih besar.
Indeed,
Memang,
Master Jiang.
Guru Jiang.
Your son was victimized by vile schemes—
Putramu menjadi korban rencana jahat—
the blame does not lie with him.
kesalahan tidak terletak pada dirinya.
Exactly,
Tepat,
there's no need to blame yourself.
tidak perlu menyalahkan diri sendiri.
That's right, Jiang.
Benar, Jiang.
The enemy's blood
Darah musuh
stains Yanmen's maples;
menodai pohon maple Yanmen;
As constant as death,
Sama konstannya dengan kematian,
their crimson glows.
cahaya merah mereka.
From this day forward,
Sejak hari ini dan seterusnya,
your causes
penyebab Anda
are Yanmen's causes;
adalah penyebab Yanmen;
those who oppose you
mereka yang menentangmu
are Yanmen's enemies.
adalah musuh Yanmen.
Master Jiang,
Guru Jiang,
you honor us too greatly.
Anda sangat menghormati kami.
Thank you all.
Terima kasih semuanya.
Take a look.
Coba lihat.
[Under Haoyun Mountain]
[Di Bawah Gunung Haoyun]
Come take a look!
Ayo lihat!
Try one.
Cobalah satu.
Excuse me.
Permisi.
Make way.
Beri jalan.
Thank you.
Terima kasih.
Excuse me.
Permisi.
Sorry about that.
Maaf soal itu.
Make way, please.
Tolong minggir.
Is this the one?
Apakah ini yang dimaksud?
Sir,
Pak,
where's that bracelet I was looking at the other day?
di mana gelang yang saya lihat tempo hari?
I kept it aside for you.
Aku menyimpannya untukmu.
This time I brought enough money.
Kali ini saya membawa cukup uang.
Is it for your love?
Apakah ini karena cintamu?
It's a gift for Zhong—
Ini hadiah untuk Zhong—
she's coming back soon.
Dia akan segera kembali.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Move aside!
Minggir!
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
What's his deal?
Apa masalahnya?
M-My bracelet!
G-Gelangku!
Right. It's your bracelet.
Benar. Itu gelangmu.
Why is someone from Ranqing Sect here?
Mengapa seseorang dari Sekte Ranqing ada di sini?
Get out!
Keluar!
Stop tormenting me!
Berhentilah menyiksaku!
How dare this person cause trouble
Beraninya orang ini membuat masalah
in a place under the jurisdiction
di suatu tempat di bawah yurisdiksi
of the Central Plains Sword Alliance?
dari Aliansi Pedang Dataran Tengah?
Central Plains Sword Alliance!
Aliansi Pedang Dataran Tengah!
I need to go to the Central Plains Sword Alliance.
Aku harus pergi ke Aliansi Pedang Dataran Tengah.
To the Central Plains Sword Alliance?
Ke Aliansi Pedang Dataran Tengah?
Has Ranqing Sect
Apakah Sekte Ranqing
run into some kind of trouble?
mengalami masalah?
Central Plains Sword Alliance!
Aliansi Pedang Dataran Tengah!
Where do you come from, you monster?
Dari mana asalmu, monster?
Watch where you're going!
Hati-hati di mana Anda pergi!
Monster? I'm not a monster—
Monster? Aku bukan monster—
you are!
Anda!
My apologies.
Maafkan saya.
My Human Sword
Pedang Manusiaku
is drawn only against villains—
hanya ditujukan pada penjahat—
I acted out of necessity just now.
Saya bertindak karena terpaksa tadi.
Wait,
Tunggu,
I'm from Camellia Island,
Saya dari Pulau Camellia,
you're from Ranqing Sect—
kamu dari Sekte Ranqing—
we're both on the side of righteousness.
kami berdua berada di pihak kebenaran.
Let's talk this through calmly.
Mari kita bicarakan ini dengan tenang.
Ranqing Sect… they're all dead.
Sekte Ranqing… mereka semua mati.
All of them!
Mereka semua!
What did you say?
Apa katamu?
All dead?
Semuanya mati?
The entire Ranqing Sect?
Seluruh Sekte Ranqing?
How?
Bagaimana?
Who did it?
Siapa yang melakukannya?
It was Tang Lici!
Itu Tang Lici!
He sent
Dia mengirim
a demoness in red
iblis wanita berbaju merah
and forced us to take large doses
dan memaksa kami untuk mengambil dosis besar
of the Blood Ghost Pill…
dari Pil Hantu Darah…
I was the only one who…
Saya satu-satunya yang…
Look,
Lihat,
isn't that the legendary
bukankah itu legendaris?
Master Puzhu?
Guru Puzhu?
Isn't that Master Puzhu!?
Bukankah itu Master Puzhu!?
I finally get to see him in person!
Saya akhirnya bisa melihatnya secara langsung!
Thank you, Master Puzhu.
Terima kasih, Guru Puzhu.
If not for you,
Jika bukan karena kamu,
I would
aku akan
have shamed my sect today.
telah mempermalukan sekte saya hari ini.
Of the Three Swords— Heaven, Earth, and Human—
Dari Tiga Pedang —Surga, Bumi, dan Manusia—
you have begun to grasp the path of the Human Sword.
Anda telah mulai memahami jalan Pedang Manusia.
It won't be long
Itu tidak akan lama
before you reach the Earth Sword realm.
sebelum Anda mencapai wilayah Pedang Bumi.
Really?
Benar-benar?
Truly worthy of Master Puzhu—
Benar-benar layak untuk Master Puzhu—
such grace and composure.
keanggunan dan ketenangan seperti itu.
The killer's name
Nama pembunuhnya
is Tang Lici.
dari Tang Lici.
Come in.
Datang.
The Hao family massacre case has been resolved.
Kasus pembantaian keluarga Hao telah diselesaikan.
Miss Zhong has already taken Jiang Qingyu
Nona Zhong telah mengambil Jiang Qingyu
back to the Sword Alliance to report.
kembali ke Sword Alliance untuk melaporkan.
Shouldn't you
Bukankah seharusnya kamu
also return to Yanxian now?
juga kembali ke Yanxian sekarang?
Yes,
Ya,
Mr. Tang.
Tuan Tang.
Whenever it's convenient along the way,
Kapan pun itu nyaman di sepanjang jalan,
you may drop me off at any pier.
Anda dapat menurunkan saya di dermaga mana saja.
Why don't you say you wish to stay?
Mengapa kamu tidak bilang kamu ingin tinggal?
Are you willing to let me stay?
Apakah kamu bersedia membiarkanku tinggal?
Wasn't that
Bukankah itu
your goal all along—to stay?
tujuan Anda selama ini—untuk bertahan?
The water is boiling. I'll prepare tea for you.
Airnya sudah mendidih. Saya akan menyiapkan teh untuk Anda.
You are not Chi Yun,
Kamu bukan Chi Yun,
not my servant.
bukan pelayanku.
You don't have to do this.
Anda tidak perlu melakukan ini.
You've allowed me to stay, even if temporarily.
Kau izinkan aku tinggal, meski hanya sementara.
I have little wealth to offer,
Aku punya sedikit kekayaan untuk ditawarkan,
so being able to help with small tasks
sehingga dapat membantu tugas-tugas kecil
puts my heart at ease.
membuat hatiku tenang.
You may look.
Anda mungkin melihat.
Thank you, Mr. Tang.
Terima kasih, Tuan Tang.
Master Jiang,
Guru Jiang,
I must return promptly to the Sword Alliance,
Aku harus segera kembali ke Aliansi Pedang,
so I'll take my leave here.
Jadi, saya permisi dulu.
The traitor Jiang Qingyu
Pengkhianat Jiang Qingyu
is now in your hands, Ms. Zhong.
sekarang ada di tangan Anda, Ibu Zhong.
I trust you will bring him
Aku percaya kamu akan membawanya
before the Central Plains Sword Alliance for judgment.
di hadapan Central Plains Sword Alliance untuk diadili.
Yanmen Sect
Sekte Yanmen
will also spare no effort in assisting
juga tidak akan menyia-nyiakan upaya dalam membantu
the investigation into the Blood Ghost Pill case,
penyelidikan kasus Pil Hantu Darah,
pursuing it to the very end.
mengejarnya sampai akhir.
Thank you.
Terima kasih.
In that case,
Dalam kasus tersebut,
let us each return to our duties
mari kita masing-masing kembali ke tugas kita
and trust to fate.
dan percaya pada takdir.
Who is that,
Siapa itu,
arriving with such grandeur?
datang dengan kemegahan seperti itu?
The Sword King has arrived.
Raja Pedang telah tiba.
The Sword King?
Raja Pedang?
Greetings, Sword King.
Salam, Raja Pedang.
-Greetings, Sword King.
-Salam, Raja Pedang.
We were unaware of your arrival
Kami tidak menyadari kedatanganmu
and failed to greet you properly.
dan gagal menyapa Anda dengan benar.
Had we received word earlier,
Jika kami menerima kabar lebih awal,
I would have prepared a banquet
Aku akan menyiapkan jamuan makan
in your honor, Sword King.
untuk menghormatimu, Raja Pedang.
Urgent matters take precedence.
Masalah yang mendesak harus didahulukan.
I'm afraid there is no time
Saya khawatir tidak ada waktu
to enjoy Yanmen's hospitality.
untuk menikmati keramahan Yanmen.
Might I ask what you mean by that, Sword King?
Bolehkah saya bertanya apa maksudmu dengan itu, Raja Pedang?
The Blood Ghost Pill.
Pil Hantu Darah.
Hand over the prisoner Jiang Qingyu at once.
Serahkan tahanan Jiang Qingyu segera.
Sword King Yu.
Raja Pedang Yu.
No one may approach the Sword King's presence.
Tidak seorang pun boleh mendekati Raja Pedang.
Master Jiang,
Guru Jiang,
if you have something to say, speak from where you stand.
Jika Anda memiliki sesuatu untuk dikatakan, bicaralah sesuai dengan pendirian Anda.
Hold it!
Tahan!
This is still Jiang's territory.
Ini masih wilayah Jiang.
Calling yourselves an orthodox sect,
Menyebut diri kalian sebagai sekte ortodoks,
you don't even know the simple courtesy of a guest deferring to their host.
Anda bahkan tidak tahu sopan santun sederhana seorang tamu yang menghormati tuan rumahnya.
Then do you understand the principle of first come, first served?
Lalu apakah Anda mengerti prinsip siapa cepat dia dapat?
If you want someone next time,
Jika kamu menginginkan seseorang lain kali,
try waking up earlier
cobalah bangun lebih awal
and catching them yourself.
dan menangkapnya sendiri.
Who are you
Siapa kamu
to act so insolently
bertindak begitu kurang ajar
before the Sword King?
sebelum Raja Pedang?
Chi Yun, the Cloud.
Chi Yun, Sang Awan.
I never expected
Aku tidak pernah menduga
someone from the underworld
seseorang dari dunia bawah
to meddle in the affairs of the righteous path.
untuk ikut campur dalam urusan jalan yang benar.
He knows me?
Dia kenal aku?
The young master of Yanmen consumed the Evil Pills;
Tuan muda Yanmen mengonsumsi Pil Jahat;
Master Jiang's own brother conspired against his nephew.
Saudara Tuan Jiang sendiri berkonspirasi melawan keponakannya.
A once-great sect has not only bred traitors
Sekte yang dulunya besar tidak hanya melahirkan pengkhianat
but also colluded with underworld figures.
tetapi juga berkolusi dengan tokoh-tokoh dunia bawah.
To see Yanmen fall so low
Melihat Yanmen jatuh begitu rendah
is truly disheartening.
sungguh menyedihkan.
Sword King Yu,
Raja Pedang Yu,
this individual
individu ini
has already been handed over
sudah diserahkan
to the Central Plains Sword Alliance for judgment.
ke Central Plains Sword Alliance untuk diadili.
That's correct,
Itu benar,
Sword King.
Raja Pedang.
I am Zhong Chunji,
Saya Zhong Chunji,
Branch Chief of the Shanfeng Branch, Central Plains Sword Alliance.
Kepala Cabang Shanfeng, Aliansi Pedang Dataran Tengah.
Taking the prisoner Jiang Qingyu into custody
Membawa tahanan Jiang Qingyu ke dalam tahanan
is under the direct order of my master.
berada di bawah perintah langsung tuanku.
I ask for your understanding, Sword King.
Aku mohon pengertianmu, Raja Pedang.
You wield Little Peach Blossom,
Kamu memegang Bunga Persik Kecil,
the seventh-ranked dagger on the Roll of Renowned Blades.
belati peringkat ketujuh pada Roll of Renowned Blades.
You are Shao Yanping's beloved disciple.
Anda adalah murid kesayangan Shao Yanping.
Young lady,
Nona muda,
how is your master doing?
bagaimana kabar tuanmu?
My master is well.
Tuanku baik-baik saja.
Thank you for your concern, Sword King.
Terima kasih atas perhatianmu, Raja Pedang.
But did you know?
Tapi tahukah Anda?
Even if your master were here today,
Bahkan jika gurumu ada di sini hari ini,
he would not dare stand in my way.
dia tidak akan berani menghalangi jalanku.
Sword One, Sword Two—seize the prisoner.
Pedang Satu, Pedang Dua—tangkap tawanannya.
-Yes!
-Ya!
Wait!
Tunggu!
From the sound of it,
Dari bunyinya,
you believe whoever has the strongest fist makes the rules. Is that it?
Kamu percaya siapa pun yang punya tinju terkuatlah yang membuat aturan. Benarkah begitu?
The Sword King City has always upheld virtue to persuade
Kota Raja Pedang selalu menjunjung tinggi kebajikan untuk membujuk
and martial prowess to eradicate evil.
dan kehebatan bela diri untuk membasmi kejahatan.
Do you dare obstruct me?
Beranikah kau menghalangiku?
Look how full of yourself you are.
Lihatlah betapa sombongnya dirimu.
I'll stand right here and take one strike from you—
Aku akan berdiri di sini dan menerima satu serangan darimu—
you still won't so much as scratch me.
kamu tetap tidak akan mencakarku sedikit pun.
Mr. Chi.
Tuan Chi.
Chi Yun, have you lost your mind?
Chi Yun, apakah kamu sudah gila?
Well, you scum.
Baiklah, dasar sampah.
Do you dare or not?
Berani atau tidak?
If I take even one step back, you can take him—
Jika aku mundur selangkah saja, kau bisa membawanya—
I won't say a word.
Aku tidak akan mengatakan sepatah kata pun.
But if you can't hurt me,
Tapi jika kau tidak bisa menyakitiku,
take your pretty-boy entourage
ajak rombongan pria tampanmu
and get lost.
dan tersesat.
Even Master Puzhu
Bahkan Master Puzhu
would not dare utter such insolent words.
tidak akan berani mengucapkan kata-kata kurang ajar seperti itu.
Enough nonsense— do you take the bet or not?
Cukup omong kosongnya— apakah Anda menerima taruhan atau tidak?
Afraid I'll bully you?
Takut aku akan menindasmu?
I'll even turn my back—
Aku bahkan akan membalikkan punggungku—
dare you try?
Beranikah kamu mencoba?
Sword King Yu,
Raja Pedang Yu,
Chi Yun is just speaking out of anger.
Chi Yun hanya berbicara karena marah.
Yes, Sword King.
Ya, Raja Pedang.
He—
Dia-
Very well.
Baiklah.
I accept it.
Saya menerimanya.
Chi Yun.
Chi Yun.
Foxy Tang.
Foxy Tang.
I knew it—
Aku tahu itu—
every time I'm about to have my moment,
setiap kali aku akan memiliki momenku,
you show up to steal the spotlight.
Anda muncul untuk mencuri perhatian.
Foxy Tang,
Foxy Tang,
I bet him I wouldn't take a single step back.
Aku yakin padanya aku tidak akan mundur selangkah pun.